专家提供在线医疗保健咨询服务知情同意书
尊敬的专家：您好！
非常感谢您关注和支持专家在线咨询服务。该项服务是在河南省预约挂号服务平台提供的预约挂号服务的基础上，根据用户在日常生活中经常会遇到一些具体的医疗保健问题而束手无策、急于寻求医疗帮助的现实需求，面向所有院外患者开展的一项利国利民的医疗保健信息咨询服务。热诚欢迎您的参与和指导！
专家咨询服务的主要目的是搭建患者与医生之间直接进行医疗保健信息咨询和沟通的平台，主要解决的是患者在就诊前和就诊后遇到的一些医疗保健问题，当然也包括公众关于体检与健康知识的信息咨询。通过咨询，在一定程度上可以帮助患者减少误诊率，减少路途折返过程中浪费的时间和费用，有利于及时就诊，早日康复。
鉴于患者在在线咨询过程中提供的医疗信息有限，专家可能无法据此给予全面的诊断意见，所以，已告知用户：在咨询服务过程中，专家只针对您在当次留言或电话中提出的医疗和健康问题给予指导性建议，不代表已开具处方（本系统尚未开通电子处方功能），若需就诊，还需到正规医院现场进行详细的检查和就医。
专家在线咨询实行“签约式咨询服务”模式，即只有当专家确认本协议内容，愿意根据协议内容提供在线咨询服务时才可以开通此项服务。我们将根据协议保障各位签约专家的利益和权益，按期支付签约专家的有偿服务费用，并保证患者只在专家约定的时间段、在专家处于在线状态时才能与专家进行语音通话（系统已隐藏了专家手机号码，用户不会看到专家手机号），不会在其他时间拨打专家电话，干扰专家正常的工作和生活。
专家在线医疗咨询服务的业务流程：
1、注册信息：首先，系统已在河南省预约挂号服务平台为您开通预约挂号服务，您可以登录医生客户端查看您的预约挂号订单情况，您登录系统时的用户名即您或医院提供的您的手机号码，初始密码默认为：169000 ，您可以在登录系统后修改此密码。此后，你可以在本系统的所有服务中使用统一的用户名和密码。当您看到本知情同意书，并愿意提供专家在线咨询服务时，可以点击“咨询专家注册”，即视为您已知晓了本协议内容，并同意按照本协议规定的内容提供相应的咨询服务。
在注册后，您可以查看和修改您的部分基本信息，填报可提供在线咨询服务的时间段，以及您提供服务的收费标准、结算在线咨询服务费用的收款银行账户等信息。
此后，您可以随时登陆系统进行在线语音咨询、查看在线咨询订单和预约挂号订单、核对每月费用结算报表等，也可以随时修改和调整在线服务时间段、每次咨询的收费标准等信息，当然，也可以随时注销该项服务。
2、审核确认：为确保系统中显示的签约服务是您本人许可的，在看到相关信息后，客服人员会拨打您或医院提供的您的手机号码，向您确认是否您本人开通了此项服务。只有获得您本人确认后，才能正式开通此项服务。
3、登录系统：您需使用注册时提供的手机号码（系统已将您的工号与该手机号绑定），才能登录手机客户端（医生端），进行咨询或信息维护。
4、在线咨询：您可以随时登录医生客户端，查看在线咨询预约订单情况，在约定的在线服务时间段或任何空暇时间段，选择“开始在线咨询服务”按钮，点击进入在线服务状态。用户看到您处于在线服务状态时，会主动与您联系，向您咨询。对于已提交预约咨询的订单，系统将会向其发送短信提醒。
5、退出服务：咨询结束时，请退出客户端，您即处于离线状态，患者将不会再拨通您的手机，干扰您的正常工作和生活。
6、离线咨询：您可以随时登录客户端，查看用户提交的离线留言情况，回复其问题；对于预约语音咨询的用户，或未完成预约订单用户，在离线留言栏里做一些简单回复，告知其下次在线时间，安排其按时在线咨询。
7、订单查看：您可以随时登录客户端，查看预约订单情况，及订单执行情况，对未完成订单，或用户有疑惑的订单，做适当安排和处理，并在离线留言栏给予答复。
8、信息维护：您可以随时登录客户端，修改和调整在线服务时间段、每次咨询的收费标准等信息，当然，也可以随时注销该项服务。
9、账单审核：每月10号之前，系统会向您发送一份上月咨询报表，您可以登录系统查看和审核，若审核无误，点击确认；若发现问题，可以在问题反馈栏反馈存在的问题，客服人员会及时重新核对报表，与您联系。核对无误后，在3个工作日内，向您的账户支付相关费用。
10、问题反馈与建议：您可以随时登录客户端，提出您的问题和建议，客服人员会及时给予反馈。

关于咨询服务方式：
目前提供的专家咨询服务包括离线留言咨询和在线语音咨询两种方式。前者是免费服务，后者是有偿服务。
关于离线留言咨询：
离线留言咨询，是患者或其家属通过手机端或网络以文字留言的形式，向特定专家提出咨询问题的一种咨询方式。您在看到患者的留言后可以在适当时间留言回复患者所提出的问题。离线留言定位为公益性的免费服务，患者无需支付咨询费用。 
关于在线语音咨询：     
在线语音咨询，是由专家在约定的时间段与患者在线进行实时语音咨询交流服务的形式。只有当专家开通在线服务时，才能进行此项服务。当专家处于在线状态时，系统会显示其已在线的标志，所有注册用户都可以发起咨询，但如果有预约，根据预约优先原则，专家应优先选择预约用户接话。在线语音咨询需要支付相应的咨询服务费用，部分医生也可以选择提供公益性免费咨询，您可以根据情况予以选择。
关于在线语音咨询服务收费标准：
在线语音咨询需按次收费，每次在线咨询时间限定为10分钟。超过10分钟，即视为又一次咨询行为，用户需再次付费。
收费标准由医生根据自身情况和服务内容调整定价，您在做信息维护时可以根据情况选择和调整每次服务的收费标准。
关于在线语音咨询服务时间段：
您可以根据您的实际情况选择一周内可提供在线咨询服务的时间段。在约定的时间段，您可以通过医生端登录系统，按动“开始在线语音咨询”按钮，患者即可通过其手机端查看到您已在线状态，向您发起咨询申请。您可以根据用户预约情况选择接听用户咨询电话，结合用户事先在留言咨询中描述的疾病情况，给予具体的医疗指导或就诊建议。
您可以随时登陆系统，调整您的约定咨询时间段。如果因事不能按时接听电话，也请您能提前发布停诊信息。
关于费用结算：
为保证实现优质高效的在线咨询服务，在咨询服务过程中尚需支付系统运行与维护费用、短信费用，客服人员的工资等服务费用，所以，在结算专家咨询服务费用时，系统将会留置20%用于支撑和维护系统的正常运行，也就是说，与您结算的咨询服务费用，是全部收益的80%。此点敬请理解与支持。
我已了解了以上协议内容，愿意注册为咨询专家，提供离线留言咨询（   ）和在线语音咨询（    ）服务。



附表：
     在线语音咨询服务接听时间表
专家姓名		专家学位	
专家职称		工作科室	
转接方式	手机号码：
	电子邮箱	　

专家擅长	　
	
在线时间	周一	周二	周三	周四	周五	周六	周日
8：00-10:00	　	　	　	　	　	　	　
10:00-12:00	　	　	　	　	　	　	　
12:30-14:00	　	　	　	　	　	　	　
14:00-16:00	　	　	　	　	　	　	　
16:00-17:30	　	　	　	　	　	　	　
18:00-20:00	　	　	　	　	　	　	　
20:00-22:00	　	　	　	　	　	　	　

备注：以上在线时间段仅供参考，您可以选择任意时间段接通用户语音咨询。
